---
title: "營造業死傷名單（1950-69）"
weight: 6
aliases: ["/blog/blog-rca/二營造業與經濟內戰/blog-rca-002-00/"]
---

【關於搜集方式】
{.note}

- 使用聯合知識庫進行查詢
- 時間分別匡限為1950-01-01至1959-12-31，以及1960-01-01至1969-12-31
- 關鍵字為「營造」、「營建」＋「死」、「傷」

## 【1950年代】

- 1952-04-16　淡江英專驚聲堂倒塌【三重傷】：重傷——柴春霖（立法委員）、錢穆（教授）、田培林（教授）
- 1953-01-21　臺肥公司第一廠蘇澳實況墜落【一死】：死——吳添泉（男，宜蘭，20，應喜營造廠工人）
- 1953-03-13　臺北松山營造墜落【一死】：死——楊遠源（男，江西，51，根記營造廠工人）
- 1953-05-29　新竹關西錦山道農林橋倒塌【四重傷】：重傷——魏金順、林阿傑、溫阿亮
- 1953-07-03　花蓮榮家倒塌【三死】
- 1953-12-20　澎湖馬公電廠火力發電機房倒塌【六重傷】：重傷——林榮塭（澎湖，23，雅建營造廠工人）、陳美龍（高雄，22，雅建營造廠工人）、余金木（澎湖，30，雅建營造廠工人）、莊清陽（高雄，33，雅建營造廠工人）。莊順成（澎湖人，22，雅建營造廠工人）、李天后（澎湖，9，雅建營造廠工人）
- 1954-03-19　花蓮銅門隧道坍塌【兩死一重傷】：許玉順（36）、宮景良（31）
- 1955-07-30　知本吊橋斷裂【一死十二重傷】
- 1956-07-26　新竹金山工寮雷擊【五死九重傷】：死——何春夏（男，嘉義，16 ，華聯營造廠工人）、蔡啟清（男，臺中，18 ，華聯營造廠工人）、吳啟忠（澎湖，25 ，華聯營造廠工人）、黃　碧（新竹，22 ，華聯營造廠工人），重傷，徐人誠（嘉義，26 ，華聯營造廠工人）、沈錦堂（新竹，24 ，華聯營造廠工人）、汪肇樟（新竹，25 ，華聯營造廠工人），何月英（女，嘉義，11 ，華聯營造廠工人）
- 1958-05-14　蘇花公路崩山【一死一重傷】：死——李阿嬰（花蓮，51），重傷——謝文歲
- 1959-02-25　臺北烏來南勢吊橋翻覆【一死】：死——陳金印
- 1959-06-26　第一銀行臺中分行大樓樓板下塌【三死】：死——羅金生（嘉義，32）、劉秋泉（臺中，18）、張正二（臺中，18）
{.dated}

## 【1960年代】

- 1960-03-20　三張犁隧道石塊掉落【一死】：死——劉　登（男，桃園，37，聯合成記營造廠技工）
- 1960-03-23　橫貫公路達見橋工寮倒塌【一死一重傷】：死——吳顯金（男，郵差）、重傷——黃登榮（男，營造廠老闆之子）
- 1960-05-09　高雄永安漁港起重機斷鍊【一死】：死——邱龍夫（男，高雄，24，洪一營造廠工人）
- 1960-10-18　北縣照安市場房屋倒塌【三重傷】：重傷——李文洪（雞販）、李秀霞（鴨販）、范其田（拆建工人）
- 1960-11-02　高雄路竹竹東車禍【五重傷】：重傷——郭期卿（高雄）、薛　糾（男，高雄）、吳文禎（高雄）、薛英華（高雄）
- 1960-12-18　臺鐵北迴線瑞澳隧道塌陷【九死一重傷】——朱夢魁（男，福建，45，工程師）、梁棋洲、黃崇西（男，南投，41）、王晨晃（男，花蓮，40）、林正德、陳樹火（男，宜蘭，47）、王條根（男，花蓮，35）、廖銘鎧（男，雲林，33）、馮旺樹（男，宜蘭，33），【重傷】鄭朝宗（男，花蓮，37）
- 1961-01-12　高雄牡丹大橋倒塌【一死五重傷】：死——謝富錢
- 1961-03-24　北市中華商場墜落【一死】：死——葉明務（男，湖南，51，陸根記營造廠工人）
- 1961-04-02　啟業公司硫酸錏工廠倒塌【四重傷】：重傷——吳維萍（北縣，21，裕華營造廠工人）、梁永輝（南投，19，裕華營造廠工人）、陳木土（新竹，裕華營造廠工人）、劉樹基（臺中，25，裕華營造廠工人）
- 1961-04-18　陽明山福壽橋【二重傷】：重傷——劉振餘（惠東營造廠職員）、李金蚶（惠東營造廠職員）
- 1961-05-29　臺中中國醫藥學院校舍爆炸【一死】：死——沈石枝（男，59，臺東，東協成營造廠老闆）
- 1961-09-30　基隆深澳電廠圍牆倒塌【三重傷】：重傷——陳含笑（女，基隆，35）、簡連琴（女，基隆，23）、陳炳興（男，基隆，47）
- 1961-10-16　臺大活動中心施工架倒塌【三重傷】：重傷——高玉興（山東）、木慶財（江蘇）、李春康（江蘇）
- 1962-05-01　北基二路汐止段第五號橋倒塌【二重傷】：重傷——陳信榮（男，臺中，19，營造工人）、許添壽（男，臺中，18，營造工人）
- 1963-06-29　基隆港務局機具所廠房倒塌【三重傷】：重傷——李秋德、呂芳詠、李福來
- 1964-11-04　新營縱貫公路急水溪橋【一死四重傷】：死——黃敏雄（男，臺中，25，工程隊員），重傷——劉雲樂、吳崑山、李丙丁、劉水波
- 1964-12-19　北縣石碇頭村南方澳山路山崩【一死二重傷】：死——蔡萬來（男，北縣，16，卡車駕駛助手）、董清國（男，北市，33，卡車駕駛）、周德源（男，北縣，19，工人）
- 1966-03-11　新竹五峰清泉轄區山崩【一死】：死——鄭武元（男，27，國陽營造廠工人）
- 1966-04-16　竹東水泥廠採石場崩山【一死】：死——彭伯華（53）
- 1966-07-25　考試大樓倒塌【一死二重傷】：死——許友勳（永昌營造廠經理）、沈銘生（考選部總務司長），重傷——李壽雍（考選部長）
- 1966-12-13　北橫公路八結隧道崩塌【五死一重傷】：死——藍宗智（桃園，32）、黃清池（臺東，41）、黃瓊聰（彰化，41）、廖心義（52）、陳添朝（桃園，42），重傷——廖學發（男，桃園，40，桂字營造廠工人）
- 1967-03-30　新竹一女中體育館倒塌【一死一重傷】：死——黃水塗（新竹，42，營造工人）、沈錦標（新竹，29，營造工人）
- 1967-11-28　臺中復興路水泥車庫倒塌【三死七重傷】：死——曾耀東（彰化，26，廣大營造廠工人）、李費城（彰化，34，廣大營造廠工人）、蔡春梅（女，臺中，25，廣大營造廠工人），重傷——蔡杰樹（36，廣大營造廠工頭）、蔡進年（36）、蔡正一（21）、王萬居（23）、蔡幸二（23）、李興德（34）、黃　安（26）
- 1967-12-09　高雄加工出口區德高、亞美公司廠房【一重傷】：重傷——楊振南（男，高雄，28，啟阜建設工程工人）
- 1968-07-01　桃園八德中國力霸大滿工廠倒塌【一死五重傷】：死——張國華（臺北，23），重傷——劉傳福（桃園，52）、許金松（屏東，38）、張偉堂（桃園，25）、王大坡（桃園，41）、何天生（臺北，20）
- 1969-04-27　南投仁愛互助村黃肉溪橋倒塌【五死六重傷】：死——徐政益（南投，32，縣府技士）、廖繼崇（南投，44）、王　川（南投，47）、王宗興（南投，32）、林袁水枝（女，南投，27），重傷——張登明（南投，41）、劉日祥（南投，41）、王有田（南投，38）、黃萬龍（南投，35）、潘秀吉（南投，25）、王吉良（南投，38）
{.dated}
